---
title: 14个css技巧
tags:
  - 应用
url: 130.html
id: 130
categories:
  - 'NULL'
date: 2007-11-15 08:44:00
---

**1、善用css缩写可以减少页面文件大小，提高**[**下载**](http://www.mydown.com/)**速度，同时使代码简洁可读。  
  
**      如：

以下是引用片段：  
div{  
    border-top:1px solid #cccccc;  
    border-left:1px solid #cccccc;  
    border-right:1px soli #cccccc;  
    border-bottom:1px solid #cccccc;  
}

  
      可以写为：p{border:1px solid #cccccc}  
  
      再如：

以下是引用片段：  
div{  
    margin-top:10px;  
    margin-right:20px;  
    margin-bottom:30px;  
    margin-left:40px;  
}

  
      可以改写为：

以下是引用片段：  
/*注意上、右、下、左的书写顺序*/  
div{margin:10px 20px 30px 40px}  
/*注意，数值与单位不能有空格，每个值之间用空格隔开*/

      **2、可以同时为一个html元素的class属性设定多个规则(多重class定义)。**  
  
      通常我们写法为：

  
  
      实际上我们可以为p元素指定多个规则，如：

以下是引用片段：  
CSS：  
.a{…}  
.b{….}  
HTML：  

该元素同时包括a和b中设定的样式

  
      注意：多个规则之间用空格分开。

      **3、明确定义单位，除非值为0**  
  
      忘记定义尺寸是css初学者新手普遍存在的问题。在html我们可以写width="100"，但在css中应该给出一个准确的单位。如：width:100px;height:50px;font-size:9pt ，0值除外，因为不论对于任何单位。0值的大小都是相等的。

      注意：不要在数值和单位之间加空格。

      **4、区分大小写  
**  
      在xhtml中，css定义的元素名称是区分大小写的，class和id的值在html和xhtml中也是区分大小写的，所以为了避免错误，推荐一律使用小写。如#aaa,与#AAA是不同的，在xhtml中，p和P也是不同的.他们之间不会覆盖。如果在css中定义了#aaa，在html元素中使用AAA来应用将不能得到#aaa中定义的样式。  
  
      示例代码：

以下是引用片段：  
CSS:  
#aaa{border:1px solid #ccc}    
HTML:  

显示不出来1个像素的边线

  
      **5、CSS的最近优先原则**  
  
      如果对一个元素定义了多次样式，则以最近的一级优先，最近一级的样式将覆盖其他的样式定义。  
  
      如：

以下是引用片段：  
CSS:  
p{color:red}  
.blue{color:blue}  
.yellow{color:yellow}  
HTML:  

此处显示为红色

  

此处显示为蓝色

  

此处显示为绿色

  

此处显示为黄色

  
      注意：  
  
      （1）注意样式的几个优先顺序(优先级由上至下递减)：  
  
      --元素style设定   
  
      --head区中的设定   
  
      --外部引用css文件  
  
      （2）优先级不是按访问顺序来设定的，而是又css中的声明顺序来设定的。  
  
      如上例中

此处显示为黄色

也显示为黄色， 因为在css定义中.yellow在.blue的后面。

      **6、使用子选择器减少id和class的定义**  
  
      例如：

以下是引用片段：  
#contain{..}  
#contain_ul{...}  
.contail_li{...}  

  
    

  
        

  
        

  
    

  

  
      可以更改为：

以下是引用片段：  
#contain{..}  
#contain ul{...}  
.contain ul li{...}  

  

  
    

  
    

  

  

  
      **7、不要给背景[图片](http://pic.yesky.com/) 路径加引号**  
  
      将background:url("xxx.gif")改为background:url(xxx.gif)，因为对于部分浏览器加引号反而会引起错误。

      **8、背景图片的路径是相对与当前css页面的路径。  
**  
      例如：  
  
      有如下目录结构  
  
      |--images  
         |--xxx.gif  
      |--css  
         |--xx.css  
      |--index.html  
  
      代码内容  
  

以下是引用片段：  
index.html引用xx.css文件。  
xx.css要引用xxx.gif图片其写法为：background:url (../images/xxx.gif)

  
      **9、使用组选择器为不同元素应用相同的样式**  
      如h1,h2,h3,div{font-size:16px;font-weight:bold}  
  
      则h1,h2,h3,div元素的样式都为字体16像素，字体粗体

      **10、书写正确的链接样式  
  
**      当用css定义链接的各种状态时，一定要注意其书写顺序，即：:link :visited :hover :active。如果不按照该顺序书写可能无法达到自己希望的效果。为了记忆该顺序我们抽取每个单词的首字母：L V H A，你可以通过记忆LoVe,Hate,两个单词来记住其顺序。

      **11、禁止内容换行与强制内容换行**  
  
      在表格或层中我们可能希望内容不换行或强制换行，我们可以通过一些css属性来达到这些要求。  
  
      禁止换行：white-space:nowrap  
  
      强制换行：word-wrap: break-word; word-break: normal;

      **12、区别relative和absolute**  
  
      Absolute，CSS中的写法是：position:absolute; 他的意思是绝对定位，他是参照浏览器的左上角，配合TOP、RIGHT、BOTTOM、LEFT(下面简称TRBL)进行定位，在没有设定TRBL，默认依据父级的做标原始点为原始点。如果设定TRBL并且父级没有设定position属性，那么当前的absolute则以浏览器左上角为原始点进行定位，位置将由TRBL决定。

      Relative，CSS中的写法是：position:relative;  他的意思是绝对相对定位，他是参照父级的原始点为原始点，无父级则以BODY的原始点为原始点，配合TRBL进行定位，当父级内有padding等CSS属性时，当前级的原始点则参照父级内容区的原始点进行定位。

      **13、区别div和span**  
  
      div是一个块级元素，可以包含段落，表格等内容，用于放置不同的内容。一般我们在[网页](http://homepage.yesky.com/)通过div来布局定位网页中的每个区块。  
  
      span是一个内联元素，没有实际意义，它的存在纯粹是为了应用样式，给一段内容加上标记可以通过在span上定义样式来设定其内容的样式。

      **14、区别display和visibility**  
  
      display:none和visibility:hidden都可以隐藏一个元素  
  
      但visibility:hidden只是隐藏了元素的内容，但其使用的位置空间仍然被保留。而display:none则相当把元素从页面中去除，其占用位置也将被删除。  
  
  

humen1 Tech