---
title: 程式設計師的格言
url: 43.html
id: 43
categories:
  - 'NULL'
date: 2008-10-30 14:15:00
tags:
---

  

---

看到這幾句是節錄第 3、9、35點 和 ex 第 6、14 點, 本來想紀錄覺得有趣的就好, 但是幾乎都太經典了(特別是最下面的 ex 系列), 還是全文轉載留存, 感謝作者的辛勞. Orz..(註: 內文轉載, 有稍做簡單的排版)

> 需求規格在程式寫完後才會敲定。  
> 基本規格要客戶看到成品後才會決定。  
> 詳細規格要使用者用過後才會確定。

> 要殺一個程式設計師不需要刀，改三次規格就好

> 程式的異常該稱為「bug」還是「規格上的限制」是看期限還剩多久決定的

> 過了三天就是別人寫的程式碼

> 沒有什麼事情比直接讓找不到任何bug的程式直接上線還要可怕的了

日本所說的 SE, 我是覺得比較像台灣稱的 系統分析師 - System Analyst(SA).

作者查詢的 SE 解釋: System Engineer(SE): 根據需求說明，編寫項目設計式樣書，同時參與部分模塊的開發與測試

* * *

下述文章完整轉載自: [程式設計師的格言 « but, or bug](http://buttaiwan.wordpress.com/2008/10/12/programmers_rule/ "程式設計師的格言 « but, or bug ")

程式設計師的格言（盜作不少）

譯自

*   [プログラマーの格言（盗作多し）](http://www2.biglobe.ne.jp/~oni_page/other/etc/pr03.html "プログラマーの格言（盗作多し）")
*   [http://mixi.jp/view_community.pl?id=1772737](http://mixi.jp/view_community.pl?id=1772737)

(版本2 2008/10/12更新)

譯註

*   SE是日本軟體公司裡程式設計師的頭子。自己不太寫程式，主要工作是跟客戶確認規格。
*   程式設計師多半自己不面對客戶。
*   跟PM又不一樣。（有什麼比較貼切的職稱翻譯嗎？）

* * *

1.  每天有24小時。  
    所謂的「今天之內」，是指到明天早上為止。
2.  程式不會照自己所想的跑。只會照所寫的跑。
3.  **需求規格在程式寫完後才會敲定。  
    基本規格要客戶看到成品後才會決定。  
    詳細規格要使用者用過後才會確定。**
4.  **我對軟體設計的方式導出的結論，有兩種方式。  
    一是把軟體設計得單純到很明顯不會有缺陷，  
    不然就是把軟體設計得複雜到沒有明顯的缺陷。**  
    \- C.A.R.Hoare
5.  程式碼不要在開發現場寫！ 去客戶那寫！  
    除錯不要在期限前做！ 上線後再做！
6.  畫面是藍色的！  
    (國際太空站太空人重新安裝 Windows NT，日誌中的名句)
7.  先說「沒辦法」的人贏。
8.  有意見的話你寫
9.  **要殺一個程式設計師不需要刀，改三次規格就好**
10.  首先要先懷疑別人，被懷疑的人或許會把問題解決掉。  
    （註：通常會「先懷疑自己」）
11.  開發沒有終點。只有釋出(release)。
12.  無論規格多晚才能確定，結案期限永遠不會變。  
    這是所謂的「期限守恆定理」。
13.  客戶總是覺得水跟追加需求是不用錢的。
14.  付錢愈計較的客人愈囉唆。
15.  在排定開發行程時，總是視而不見一些連小學生都會的算數。  
    業務部門總是一堆不知道1+1=2的人。
16.  一個人掛了大家都掛了。
17.  **bug過了一晚可能就變成規格了。**
18.  好的規格找一個天才不如找三個凡人。  
    爛的規格找一百個凡人不如找一個天才。
19.  客製軟體中30%的價格用在確認規格上。  
    30%用在修改規格上。  
    30%用在找bug。  
    結果初期規格反映在價格上占的比例只有10%。
20.  對客戶來說SE是部下，程式設計師是家畜。  
    對SE來說客人是錢，對程式設計師來說顧客是看不見的病毒。  
    除了弄完程式以外，沒有其他驅除的辦法。
21.  顧客想受SE喜歡，要自己了解到系統開發需要時間與金錢，早點確定規格。  
    SE想受顧客喜歡，則要讓程式設計師討厭自己。
22.  很多SE跟程式設計師都暗自想著有錢有閒的話什麼系統都想自己動手做，  
    不過都沒這種機會。
23.  **品質的劣化程度依規格改變的次數與規模而定。**
24.  業務是認為空想能夠實現的夢想家。  
    SE則是深信任何障礙都能突破的冒險家。  
    程式設計師則是被夢想家和冒險家拋到漆黑海裡的漂流者。
25.  有才能的程式設計師第一次看到設計細節時，要先理解程式的目的。  
    接下來要設法讓SE了解到以指定的方法、工時並無法完成這個工作。
26.  **程式是運氣與直覺堆砌而成的奇蹟。  
    若不具備這兩者，不可能以這樣的工時實現這樣的規格。  
    修改規格是對奇蹟吐槽的褻瀆行為。  
    而追加修改則是相信奇蹟還會重現的無謀行動。**
27.  程式設計師聽了「把自己當作顧客去著想！」而開始思考。  
    啊，像夢一樣。
28.  對於因為興趣而寫程式的人來說，所謂的技術是程式語言能力。  
    對於因為工作而寫程式的人來說，所謂的技術是邏輯思考能力與人際溝通能力。  
    程式語言可以看著手冊溝通，客戶不行。
29.  **程式系統在交貨之前會不斷縮小。  
    先用元件定義取悅老闆。  
    再拿經費概算要部長妥協現實的方案。  
    在運用會議中，課長會嘗識減少自己責任範圍。  
    在細節會議中，負責人會把範圍縮到自己記得的部分。**
30.  SE需要持久力，程式設計師需要爆發力。
31.  準時離開公司，工作會變多。
32.  完美的程式需要完美的時間與金錢。  
    聽說揮霍著美國的國家預算的NASA，也覺得時間跟錢不夠。
33.  詳細設計要在程式碼的註解裡做完。  
    註解是唯一的自衛手段，至少要讓自己看懂。
34.  還有時間看程式碼的話就執行他。  
    CPU跑得比腦細胞快。至少這時候可以休息。
35.  **程式的異常該稱為「bug」還是「規格上的限制」是看期限還剩多久決定的。**
36.  所謂便服日，好像社會上把他叫做假日  
    (註) 日本有些公司會有所謂便服日（不用穿西裝的日子），通常是星期五，但…
37.  地獄持續一段時間後，充滿殺氣的怒吼會變多。  
    再持續一段時間，說話會變少但牢騷會變多，壟罩在凝重的氣氛裡。  
    再持續下去，反而會海闊天空，四周洋溢充滿活力的聲音。  
    這種狀態稱為「Programmer's High」，也是倒下來的人開始出現的時候。
38.  遠處的火災一定燒到這裡。
39.  禱告，然後 "工作" 吧。(修道院的標語)
40.  **程式不是用腦記的，要用身體記住。**
41.  明天能放假的話死了也罷。
42.  外面有下雨耶，昨天開始下的嗎？
43.  心若不廢掉(消極)，身體會廢掉。  
    若不讓自己殘忍，自己會被殺。
44.  客戶會說謊，業務會作夢，SE會做白日夢。  
    程式設計師則惦惦。（愈來愈自言自語）
45.  SE總是不講理的(unreasonable)說「沒有辦不到(impossible)」，  
    業務總是沒辦法(impossible)說「沒道理(unreasonable)」。
46.  規格書就像航海圖，客戶則是洋流。洋流陰晴不定，航海圖就變垃圾。  
    程式設計師必須在沒有航海圖的海上憑自己的力量找到大陸。
47.  再嘮嘮叨叨下去也是要付錢的。
48.  **多想個10**