---
title: 大型上市游戏公司重要职能架构
url: 445.html
id: 445
categories:
  - 游戏制作
  - 随笔
date: 2012-04-22 17:05:50
tags:
---

首席执行官【CEO】 美国人在20世纪60年代进行公司治理结构改革创新时的产物、它的出现在某种意义上代表着将原来董事会手中一些决策权过渡到经营层手中、CEO概念最早出现在一些网络企业。在那里CEO往往是自封的、也很少有人去研究这一称谓对企业到底意味着什么。但是，当“CEO”在中国叫得越来越响时候、高层人员称谓改变不是一件小事、设立CEO职位不仅仅是对时尚追赶。事实上，CEO做的事情重点在于“执行”。大多数中国公司往往CEO做的事情恰恰不是“执行”，更像是“董事长”。 首席财政官或财务总监【CFO】 现代公司中最重要、最有价值顶尖管理职位之一、掌握着企业神经系统(财务信息)和血液系统(现金资源)灵魂人物。做一名成功CFO需要具备丰富金融理论知识和实务经验。公司理财与金融市场交互、项目估价、风险管理、产品研发、战略规划、企业核心竞争力识别与建立及洞悉信息技术及电子商务对企业冲击等都是CFO职责范围内事。大型公司运作中CFO是穿插在金融市场操作和公司内部财务管理之间角色。担当CFO人才大多是拥有多年在金融市场驰骋经验的人。在美国优秀的CFO常常在华尔街做过成功基金经理人。 首席营运官【COO】 负责公司日常营运、辅助CEO工作。一般来讲COO负责公司职能管理组织体系建设、并代表CEO处理企业日常职能事务。如公司未设有总裁职务则COO还要承担整体业务管理职能、主管企业营销与综合业务拓展、负责建立公司整个销售策略与政策、组织生产经营、协助CEO制定公司业务发展计划、对公司经营绩效进行考核。也有把运营总监称呼为COO的。 首席市场官【CMO】 指市场总监 首席技术官【CTO】 技术总监 销售总监【CSO】 渠道销售总监 公关总监【CPO】 政府事务、媒体、重要公司与人物公共关系，主要是搞定人。 首席信息官【CIO】 大多数公司把这个职位变成了盯人盯票，有点象明朝时候的“东厂”，所以说中国是个很神奇的国家。 开发总监【CDO】 人事总监 【CHO】 首席品牌官【CBO】 首席文化官【CCO】 首席知识官【CKO】 首席谈判官【CNO】 质量总监【CQO】 评估总监【CVO】 首席发言人【CAO】 专门负责解答媒体、债权人和用户等有关问题询问。 首席商业计划官【CBO】 首席财务官助理之一、专门针对不同投资人制订相应BP。 首席成本控制官【CCO】 凡超过XXXX元以上支出必须由CC0批准。 首席域名官【CDO】 负责公司域名注册、网站清盘时域名拍卖、域名法律纠纷等相关问题。 首席交换官【CEO】 一般由国际CEO自由联盟随时更换、常设短期职能岗位、类似足球教练。 首席方针制订官【CGO】 规划公司宏伟蓝图、一般是5年以后目标。 首席协调官【CHO】 调解投资者和经营者之间的冲突、确保公司内部矛盾不要泄露。 首席检查官【CIO】 检查公司内部工作状况、监督员工工作态度。 首席执法官【CJO】 解决内部劳资纠纷、包括员工对降薪、辞退补偿等所引起问题。 网络连接专员【CKO】 最繁忙的岗位之一、当中国电信网络连接中断时及时向员工通报。 首席律师【CLO】 负责公司被控侵权时应诉以及各种合同文本审核。主要是灭人的打手。 首席媒体官【CMO】 保持和媒体之间友好关系为公司随时发布新闻做准备，类似首席代表。 首席新闻官【CNO】 向媒体披露公司被黑、裁员、被收购等重大新闻。一般由公司市场总监担任，类似政府部门新闻发言人，主要由司长级部门领导担任，公司声音的统一出口。 首席隐私官【CPO】 负责公司内部员工Email、ICQ、OICQ等通信内容监控。 数量指标编造专家【CQO】 负责注册用户数量、页面浏览、营业收入等指标编造。 首席裁员官【CRO】 负责与裁员有关事务、直接向股东大会负责、包括董事长在内都不得干预工作。 首席战略官【CSO】 由已经退位公司主要创建人担任，在政府机关一般称为调研员或顾问。 首席联盟官【CUO】 以战略联盟名义专门寻找有收购自己意向的公司。 投资者关系【CVO】 首席财务官另一重要助理。 首席网络写手【CWO】 负责将小事扩大化、通过炒作达到扩大公司名度目的，御用文人，比如给陈天桥，史玉柱编故事，造神。 形象代言人【CXO】 （中国特有）一般由学历不高且没有什么网络知识的年轻人担任。 公司元老【CYO】 荣誉称号授予在公司工作满X年员工（通常空缺）。